(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah, pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 2=
=Episod 2=
(Lingzhou, North Liang)
(Liang Utara, Kota Lingzhou)
Your Highness,
Putera kecil.
why not get on the horse with His Highness?
Awak dan putera naik kudalah.
No.
Tidak perlu.
Brother,
Abang.
I'm taking you back home.
Mari pulang ke rumah.
(Lingzhou)
(Kota Lingzhou)
(Mansion of Lord of North Liang)
(Kediaman Raja Liang Utara)
Your Highness,
Putera kecil.
let me carry His Highness.
Putera, biar saya yang dukung.
Keep your voice down.
Perlahan sikit.
(Mansion of Lord of North Liang) His Highness's house is being cleaned up.
(Kota Lingzhou, kediaman raja) Kediaman putera sedang dibersihkan.
His Lordship ordered
Raja berkata.
that His Highness be sent to his house instead.
Hantar putera ke halamannya dahulu.
It's been three years.
Dah tiga tahun.
You must have had a hard time.
Awak telah bersusah.
I didn't.
Tak susah, tak susah.
A sightseeing tour wasn't very hard.
Melancong tak susah pun.
He's tired, too.
Dia pun penat.
Jiang Ni.
Jiang Ni.
It's been three years and you're still so thin.
Masih begitu kurus selepas tiga tahun.
(Jiang Ni, maid in Wutong House)
(Jiang Ni, hamba Bangunan Wutong)
- My Lord.
- Raja.
Here comes Xu Xiao.
Xu Xiao datang.
My father likes to kill.
Ayah saya banyak membunuh.
If you don't hide,
Jika awak tidak bersembunyi,
I'm afraid you'll be killed.
nyawa sukar dijamin nanti.
Here.
Aduh.
He's still asleep?
Dia masih tidur.
He was asleep just now.
Belum terjaga.
Young Master Longxiang is accompanying him in the room.
Putera kecil menemaninya di dalam.
Look.
Tengok.
Am I smartly dressed?
Adakah pakaian saya kemas?
Yes,
Jika tak tengok dengan teliti,
unless you're observed carefully.
tidak akan mendapati.
What are you talking about?
Apa awak cakap ini?
Unless I'm observed carefully?
Tak tengok dengan teliti.
Don't you know what kind of person my son is?
Awak kena tahu jenis orang putera.
He's quite fastidious.
Paling cerewet.
Come on.
Cepatlah.
Have the maids freshen me up.
Suruh mereka mengemaskannya untuk saya.
- Quickly. - Come on.
- Cepat datang. - Mari, mari.
- Yes.
- Ya.
I see that many of the maids are new.
Saya nampak ada banyak orang baru.
Yes.
Ya.
Read out our family rules
Beritahu mereka peraturan rumah kita
to them.
sekali lagi.
All right.
Baik.
Listen carefully.
Awak semua dengar baik-baik.
When His Lordship meets His Highness,
Raja menjumpa putera.
wise up.
Pandai-pandailah awak semua.
Even if His Lordship were beaten to death,
Biarpun raja dipukul hingga mati.
you would pretend you didn't see that.
Juga anggap tidak melihatnya.
Right.
Ya.
You must keep this in mind.
Awak sekalian mesti ingat.
- Yes.
- Ya.
Mm.
Baik.
Wait.
Tunggu.
Come closer.
Mari.
Look at me.
Tengok saya.
Do I look amiable?
Kelihatan sangat penyayang kan?
- Please spare me, My Lord.
- Tuan, ampunkan saya.
Leave me, all of you.
Turun, turun.
- Yes.
Ya.
Dear son.
Anak baik.
You're awake?
Dah bangun?
Are you feeling better?
Dah selesa?
It's been three years.
Tiga tahun.
Ah.
Ah?
Do you know what I suffered
Adakah awak tahu apa kesukaran
during the three years?
yang saya alami tiga tahun ini?
Yes, yes.
Ya, ya, ya.
I'm sorry.
Ayah minta maaf.
I...
Saya.
Why did you force me to travel widely?
Awak menghalau saya untuk melancong.
You missed.
Hampir.
Don't. Don't.
Jangan, jangan.
Stop it!
Jangan main lagi.
What's the point of losing your temper?
Buat apa nak bersusah payah?
Take a rest first.
Berehat dulu.
Let's talk after that.
Mari kita bercakap selepas berehat.
You were just back.
Awak baru balik.
Don't. Don't.
Jangan, jangan.
Stop running.
Awak jangan lari.
- You're not wearing your shoes. - Stop running.
- Awak berkaki ayam. - Awak jangan lari.
Put on your shoes.
Awak pakai kasut.
Put them on.
Awak pakai.
Don't get hurt.
Jangan sakiti diri sendiri.
Don't touch it!
Jangan gerakkan benda itu.
It's quite expensive!
Barang itu mahal.
Then I should apologize to you, Father.
Maksudnya saya kena menebus kesalahan saya?
Don't. Don't.
Jangan, jangan.
Ouch.
Aduh.
Don't bother to apologize.
Tak perlu menebus kesalahan.
D-D-Don't call me Father. Call me by my name.
Jangan, panggil nama ayah saja.
It sounds closer.
Tunjukkan hubungan kami rapat.
You're agile.
Jenis fleksibel.
Enough, son.
Baiklah, anak.
Son.
Anak.
It's very cold out here.
Ia sejuk di luar.
Without shoes, you'll catch a cold.
Awak mudah selesema dengan berkaki ayam.
All right, then.
Baik.
Oh, no.
Habislah.
It's worth three mansions.
Bernilai tiga kediaman.
Let me close the door.
Tutup pintu.
vent your anger however you like.
Boleh lakukan apa saja yang awak nak di dalam bilik.
In this way, you can also
Dan boleh berikan ayah
save my dignity.
sedikit air muka.
Again?
Masih mengejar lagi?
Could you cut it out?
Tak habis lagi.
What...?
Ini, ini.
- What do I do? - Wait a minute.
- Macam mana ini? - Tunggu sekejap.
I'll let you go today.
Saya lepaskan awak hari ini.
But this isn't over.
Tetapi ini belum berakhir.
Wait and see.
Awak tunggu.
I will. I will.
Ayah tunggu, ayah tunggu.
I'm tired.
Dah penat.
Tired?
Penat?
You're tired?
Penat.
Come on.
Mari, mari.
Here.
Mari.
Be seated.
Duduk.
Let me
Ayah
help you put on your shoes.
pakaikan kasut untuk awak.
You help your son put on his shoes?
Ayah memakaikan kasut untuk anaknya.
How embarrassing it will be if others see this!
Tidak bagus jika dilihat oleh orang lain.
Look.
Tengok.
We're still close father and son.
Hubungan ayah beranak kita rapat.
It's very polite of you, son.
Anak baik saya tahu adab.
Brother, let me help you.
Abang, saya pakaikan untuk awak.
I'll do it myself.
Saya pakai sendiri.
Brother,
Abang.
you're no longer angry?
Kemarahan awak dah mereda?
I'm no longer angry.
Dah reda.
Three years was quite a long time.
Tiga tahun sangat lama.
Say no more.
Baiklah.
It's getting late.
Dah lewat ini.
Go back to your room and sleep.
Balik bilik awak dan rehat awal.
But Brother...
Abang.
I'm not leaving anymore.
Abang takkan pergi.
Let's go fishing tomorrow.
Tengok ikan esok.
Off you go.
Pergilah.
Wait.
Tunggu.
Say good night to Father.
Menyapa.
Father,
Ayah.
I'm going to sleep. Good night.
Saya balik tidur.
Go ahead.
Baik, pergilah.
How do you feel now?
Macam mana?
Have you had enough sleep?
Adakah awak cukup berehat?
I still feel tired.
Masih penat.
You do?
Masih penat?
Get more sleep, then.
Kalau begitu, pergi tidur sebentar lagi.
No.
Tak nak tidur lagi.
Something is confusing me.
Ada satu perkara yang saya tidak faham.
What is it?
Apa?
I want to see
Saya mahu menjumpa
the captured veteran of West Chu.
askar Chu yang ditangkap itu.
Now?
Sekarang?
Now.
Sekarang.
All right.
Baik.
I'll take you to see him.
Saya bawa awak pergi.
Wait for me out there.
Awak tunggu saya di luar.
I'll get changed.
Saya menukar pakaian.
Right, right.
Betul, betul.
Somebody.
Datang orang.
Come and dress him up.
Menukar pakaian untuk putera.
Little Jiang Ni,
Si patung tanah liat.
don't come out
Tunggu sehingga kita semua pergi
until we leave.
baru awak keluar.
Keep your dagger carefully.
Simpan benda awak itu baik-baik.
Ouch.
Aduh.
Xu Fengnian!
Xu Fengnian.
Away you go.
Semua turunlah.
Don't bother to guard here.
Jangan jaga lagi.
Leave.
Turunlah.
- Yes.
- Ya.
Off you go. Quickly.
Cepat turunlah.
Leave.
Turunlah.
Lead the way.
Bawa jalan.
Yes.
Hei.
It's Jiang Ni
Yang bersembunyi di bawah katil itu
who is hiding under your bed, isn't it?
ialah Jiang Ni kan?
I told you
Saya dah beritahu awak.
I would take care of my own maids
Saya akan menguruskan hamba saya sendiri.
and you should not interfere.
Awak jangan masuk campur.
Don't forget those who assassinated you
Jangan lupa yang cuba bunuh awak
were all from West Chu.
semuanya berasal dari Negara Chu.
Considering Jiang Ni's identity,
Identiti Jiang Ni ini.
she must be involved.
Dia tidak akan dapat mengelak.
Have you ever thought
Pernahkah awak berfikir bahawa potret awak
that maybe she portrayed you?
mungkin dilukis olehnya?
All right.
Baik, baik.
Fine.
Baik.
She's your maid.
Dia orang awak.
I won't interfere.
Ayah tidak akan campur tangan.
Xu!
Xu.
Feng!
Feng.
Nian!
Nian.
Xu Xiao?
Xu Xiao.
Countless deceased soldiers are watching you.
Jiwa yang tak terhitung di medan perang sedang memerhatikan awak.
You won't end up well.
Awak takkan mempunyai kesudahan yang baik.
Don't let them just watch me.
Jangan hanya tengok saja.
Ask them to come and fight me.
Biarkan mereka datang.
Talk to him.
Awak cakaplah.
Xu Xiao!
Xu Xiao.
Your son survived the first assassination, but he won't survive a second one.
Anak awak takkan dapat melarikan diri lain kali.
Soon, someone will make you
Seseorang akan segera
handle the funeral for him!
membunuhnya.
All right.
Baik.
Are you afraid of death?
Adakah awak takut mati?
When you assassinated me outside Lingzhou,
Bunuh saya di luar Lingzhou.
none of you could get away.
Awak semua takkan dapat melarikan diri.
In this case,
Kalau demikian,
you're not afraid of death.
awak tidak sepatutnya takut mati.
I've been thinking of one question.
Saya asyik memikirkan satu soalan.
In Apricot Flower Wine Shop outside of the town,
Semasa di Kedai Arak Xinghua luar kota.
why did you put down your broadsword?
Kenapa awak meletakkan pisau?
Oh no.
Alamak.
It's the North Liang Cavalry.
Pasukan berkuda Liang Utara.
Now that you're not even afraid of death,
Mati pun tidak takut.
why did you surrender?
Mengapa menyerah diri?
I asked you to surrender
Saya akan memberi awak satu jalan.
and then you did.
Awak ikut sahaja.
You were quite obedient, weren't you?
Awak terlalu mudah bergaul.
Xu Xiao.
Xu Xiao.
What?
Ya.
Do you remember the Halberd Troops of West Chu?
Adakah awak masih ingat askar Chu Barat?
I certainly do.
Sudah tentu saya ingat.
During the War of Destroying West Chu,
Perang menakluki Chu.
none of the Halberd Troops
Askar Chu.
surrendered.
Tiada seorang pun yang menyerah diri.
They all died in the war.
Semua terbunuh.
That's right.
Ya sememangnya.
In this case,
Mengikut prinsip ini,
you should have fought me until you died.
awak juga harus bertarung sampai mati.
Why did you surrender?
Kenapa awak meletakkan pisau?
You don't confess, do you?
Tak nak cakap?
Very well.
Baiklah.
Let me guess.
Saya teka sendiri.
You think the assassination against me isn't over yet.
Awak fikir rancangan membunuh saya belum berakhir.
Even if I survived outside of the town,
Walaupun saya terselamat di luar Lingzhou.
I would still end up dead.
Juga akan mati pada akhirnya.
With a certain outcome,
Pengakhiran sudah ditetapkan.
you consider staying alive.
Itulah awak mempertimbangkan untuk menyelamatkan nyawa sendiri.
Or else,
Atau.
you want to see how sad Xu Xiao will be
Awak nak tengok kesedihan Xu Xiao selepas saya mati
after I die.
dengan mata awak sendiri?
Maybe I'm just afraid of death.
Mungkin saya takut mati.
You're abasing yourself already.
Mula menghina diri sendiri.
Sounds like you don't want me to keep guessing.
Nampaknya tak mahu saya terus meneka.
This is Lingzhou.
Ini adalah Lingzhou.
The center of North Liang.
Pusat Liang Utara.
How can you kill me?
Bagaimana untuk membunuh saya?
North Liang Army, right?
Pasukan Liang Utara, kan?
You only started the assassination.
Awak hanya permulaan.
The mole will continue the conspiracy.
Pengintip akan bertindak seterusnya.
You're not a playboy.
Awak bukan lelaki berfoya-foya.
Why am I not?
Siapa kata bukan?
I'm the number one playboy, aren't I?
Xu Fengnian, lelaki paling berfoya-foya di dunia.
Everybody knows that.
Semua orang tahu.
Xu Fengnian.
Xu Fengnian.
You're so perfectly disguised.
Awak memang pandai bersembunyi.
Looks like I've guessed right.
Nampaknya tekaan saya betul.
Could you please let me know?
Boleh awak beritahu saya bahawa
Who, in North Liang Army,
dalam Pasukan Liang Utara,
wants to kill me?
siapa nak bunuh saya?
Torture me.
Guna hukuman penyeksaan.
I don't have to.
Tidak perlu.
I'll wait until he comes to me.
Saya menunggu dia datang kepada saya.
I'm done talking.
Saya sudah selesai cakap.
Ah?
Apa?
- You are? - Mm.
- Dah selesai? - Ya.
All right, then.
Baik, baik.
Let's go have a private talk.
Mari ayah beranak berborak.
Xu Xiao!
Xu Xiao.
Xu Fengnian!
Xu Fengnian.
You'll die!
Awak berdua pasti akan mati.
(Chu)
(Chu)
I'm too young
Saya dilahirkan lambat.
to appreciate
Tak pernah nampak
the glory of the Halberd Troops.
Pasukan Chu dengan mata sendiri.
You bought me food and drink.
Awak pernah menjamu saya dengan daging dan arak.
I'm giving you this flag in return.
Saya pulangkan awak bendera tentera ini.
(Chu)
(Chu)
As for your portrait,
Mengenai perkara potret.
I'll give you an explanation.
Saya akan beri penjelasan.
From tomorrow on,
Selepas hari ini,
I'll be a playboy who does nothing,
saya hanya seorang lelaki berfoya-foya
but idles away his time in pleasure-seeking.
yang tidak tahu apa-apa.
I don't need an explanation.
Saya tidak perlu penjelasan.
You don't need to aggrieve yourself, do you?
Tak perlu rendahkan diri sangat.
Rich playboys
Lelaki yang berfoya-foya
are good at being on the tiles.
paling pandai bermain.
I don't aggrieve myself.
Manalah rendahkan diri?
I know.
Saya tahu.
You do everything
Awak lakukan semua ini
to pretend that you're clumsy.
untuk menyembunyikan kelebihan sendiri.
You're already doing a good job.
Awak berlakon dengan sangat baik.
But others
Tetapi yang lain
may not believe that.
mungkin tidak mempercayai awak.
Who doesn't believe that?
Siapa tak percaya?
Do you remember
Adakah awak masih ingat sebab
why I asked you to travel widely three years ago?
awak keluar melancong tiga tahun lalu?
To get away from the marriage granted by the royal family.
Elakkan titah perkahwinan diraja.
Exactly.
Betul.
Princess Suizhu
Puteri Suizhu
is always mollycoddled.
sangat dikasihi.
If the royal family really believes
Jika keluarga diraja benar-benar percaya
that you're a playboy
awak seorang lelaki berfoya-foya
with a tattered reputation,
dan bernama buruk,
will they still
Mereka masih akan
summon you to the capital city
suruh awak pergi ke ibu kota
and marry her?
untuk berkahwin dengan dia?
Fengnian,
Fengnian.
you're my son,
Awak ialah putera.
the heir of North Liang Cavalry.
Pewaris pasukan berkuda Liang utara.
Considering your role,
Dengan identiti awak ini,
you can't get away from schemes.
awak tak dapat mengelakkan komplot.
Who told you I would inherit North Liang Cavalry?
Siapa kata saya akan ambil alih Liang Utara?
A-Are you going to keep hiding?
Awak masih mahu terus ber…
H-Hiding away?
Bersembunyi?
Who can I pass North Liang Cavalry to?
Kepada siapa saya lulus jawatan ini?
Except you, who else can I pass it to?
Siapa lagi selain awak?
I'm hungry.
Saya lapar.
I don't want to argue with you.
Tidak mahu bergaduh dengan awak.
Fine.
Baik.
Let's go have dinner.
Jom kita pergi makan dulu.
You know what?
Adakah awak tahu?
I asked the cooks to make deer tendons for you
Saya meminta tukang masak merebus urat rusa untuk awak.
as well as fresh seafood.
Dan makanan laut segar.
Fresh eggs
Telur phoenix yang baru ambil.
and hot crystal dumplings.
Dan kuih yang baru dikukus.
I'll have them sent
Saya suruh mereka
to your room.
angkut semua ke bilik awak.
I want sweet potatoes.
Teringin nak makan keledek.
Sweet potatoes?
Keledek?
Old Huang!
Lao Huang.
You're eating alone again.
Makan seorang lagi.
Go. Go fetch two bowls.
Pergi ambil dua mangkuk.
Here.
Hei.
What are you doing?
Awak buat apa?
I just want some wine from you.
Minum sikit arak awak
Don't look as if I were killing you.
macam meragut nyawa awak.
Be careful. Don't spill any.
Perlahan sikit, jangan tumpahkan.
- Or it'll be wasted. - All right.
- Membazir. - Baik, baik.
Help yourself. Quickly.
Cepat makan.
Old Huang always eats fast.
Lao Huang ini bertindak cepat.
Be quick, or you'll have nothing to eat.
Akan habis dalam seketika.
All right.
Baik.
Xu Xiao,
Xu Xiao.
when I was traveling for three years,
Semasa melancong tiga tahun ini,
Old Huang kept advising me to practice martial arts.
Lao Huang asyik memujuk saya untuk berlatih kungfu.
You asked him to, didn't you?
Awak yang suruh kan?
During the three years,
Dan tiga tahun ini,
we got in a great deal of trouble.
kami mengalami banyak masalah.
How much trouble was arranged by you?
Berapa banyak yang awak aturkan?
Most of the trouble
Kebanyakannya
was caused by yourself.
awak yang membuat masalah.
Why did you do that?
Apa maksud awak?
To make me temper myself?
Asah saya?
Man who travels far
Perjalanan beribu-ribu batu lebih bermanfaat
knows more.
daripada membaca beribu-ribu buku.
Old Huang
Lao Huang.
ran away from White Fox
Lari dari Muka Musang Putih itu
because he wanted me to face the assassination alone.
supaya saya menghadapi pembunuhan itu seorang diri.
You arranged it too, didn't you?
Awak yang aturkan ini juga kan?
He knew everything.
Tuan muda tahu segala-galanya.
Shut up.
Diam.
Look.
Awak tengok.
You're so clever
Awak sangat pandai
and scheming.
dan berakal.
You're born to take over North Liang Cavalry.
Dilahirkan untuk mengambil alih Liang Utara.
Save your breath.
Jangan cakap pasal bosan itu.
Enjoy the meat.
Makan daging.
Don't only focus on the meat.
Jangan hanya makan daging.
Let's have a drink.
Mari kita minum bersama.
Yes, yes.
Baik, baik.
Come on.
Mari.
I'm full.
Saya dah kenyang.
I'll sleep here tonight.
Tidur saja di sini hari ini.
What?
Apa?
Why will you sleep here?
Kenapa awak tidur di sini?
Tomorrow, I'll be a playboy again.
Saya masih lelaki berfoya-foya lagi esok.
Tonight, pretend I was still on a trip.
Anggap saya masih melancong malam ini.
Come on, son.
Anak.
Would you like to travel with me?
Apa kata awak juga melancong dengan saya?
I'll leave you alone.
Awak melancong sajalah.
Are you exhausted?
Penat.
I was physically exhausted when I traveled widely.
Tubuh letih semasa mengembara di Jianghu.
When I'm back here,
Kembali ke kediaman raja.
I'm mentally exhausted.
Hati letih pula.
You misunderstood something.
Tuan muda tersilap tentang sesuatu.
What?
Apa?
It's not your father
Nasihat tuan muda untuk berlatih kungfu.
who wanted you to practice martial arts.
Bukan disuruh raja.
But I thought
Saya fikir
if you got in trouble,
jika tuan muda menghadapi sebarang kesulitan pada masa hadapan,
you could protect yourself with martial arts.
boleh melindungi diri sendiri.
Forget it.
Sudahlah.
Say no more.
Jangan cakap pasal itu.
We're going fishing tomorrow.
Memancing esok.
- Old Huang, come over. - Mm.
- Lao Huang, mari. - Ya.
Fishing?
Memancing.
Someone in North Liang Army wants to kill me.
Seseorang dalam Pasukan Liang Utara mahu menganiayai saya.
I must hook him.
Saya kena carikan dia.
You drool when you sleep?
Awak terliur dalam tidur.
Xu Fengnian!
Xu Fengnian.
Don't get up. You're not properly dressed.
Jangan bangun tanpa pakaian.
Give it back to me.
Kembalikan saya.
Let's make a deal.
Kita dah janji.
You can assassinate me.
Awak boleh bunuh saya.
But if you fail, you must give me money.
Jika gagal, awak perlu memampas wang.
You failed last night, didn't you?
Awak gagal semalam kan?
You...
Awak.
I'll take the money.
Saya akan mengambil bil.
Don't go too far.
Cukuplah.
How many more coins will you take?
Berapa banyak yang awak nak ambil.
Save as many coins as you can.
Jimat wang bersungguh-sungguh.
Go.
Jom.
Go fishing with me.
Memancing bersama saya.
I won't.
Tak nak.
I can pay you.
Bayar untuk mengupah awak.
If you don't want the coins, I'll take them back.
Jika awak tak nak, saya akan ambil balik.
You'll get them when we reach the lake.
Saya akan memberikannya di tasik.
(Tingchao Pavilion, Mansion of Lord of North Liang)
(Bangunan Tingchao, kediaman raja Liang Utara)
(Propitious Omens)
(Tanda rahmat)
(Tingchao Pavilion)
(Bangunan Tingchao)
(Hongshu, maid in Wutong House)
(Hamba Bangunan Wutong, Hong Shu)
Thank you for saving His Highness.
Terima kasih kerana menyelamatkan putera.
As his maids,
Kami sebagai hamba
we can offer nothing to repay you.
tidak dapat membalas apa-apa.
This is a fresh melon.
Tembikai yang baru dipotong.
It's very sweet.
Sangat manis.
No, thanks.
Tidak perlu.
You don't like to talk?
Awak tidak suka bercakap?
You've got a temper like Qingniao.
Perangai ini agak serupa Qing Niao.
That's her.
Orang itu.
(Qingniao, maid in Wutong House)
(Hamba Bangunan Wutong, Qing Niao)
You're so beautiful.
Cantiknya.
You must have been waiting for a long time.
Dah lama menunggu?
Brother.
Abang.
Let's do some fishing.
Mari memancing.
Bait the hook.
Tumpahkan umpan.
This is my younger brother,
Adik saya.
Xu Longxiang.
Xu Longxiang.
You've met him.
Dah berjumpa.
He's born with extraordinary power.
Kekuatan semula jadi.
This is Qingniao.
Ini Qing Niao.
This is Hongshu.
Ini Hong Shu.
They're my maids.
Semua bekerja di halaman rumah saya.
And this...
Ini.
This is Jiang Ni.
Jiang Ni.
Pay me.
Wang.
Three maids?
Tiga orang hamba perempuan.
In Wutong House where His Highness lives,
Bangunan Wutong putera terdapat
there are more than 20 maids.
lebih daripada 20 hamba perempuan.
They're just not needed for fishing.
Tak memerlukan begitu ramai untuk memancing.
So many maids for you?
Semua berkhidmat untuk awak?
I'm lucky to live such a good life.
Nasib baik.
You're jealous of me?
Cemburui saya?
You promised me
Awak dah janji dengan saya.
that I could enter Tingchao Pavilion.
Biar saya masuk Bangunan Tingchao.
Tingchao Pavilion is back there.
Bangunan Tingchao ada di belakang sana.
You can go whenever you want.
Boleh pergi bila-bila masa.
For only two hours, though.
Hanya boleh tinggal selama satu jam.
I allowed you to get in,
Saya kata benarkan awak masuk.
but you couldn't stay there for a long time.
Saya tak cakap biar awak tinggal lama.
Tell me what you want.
Nyatakan syarat.
First, I want to know your name.
Pertamanya, kena tahu nama awak.
Nangong Puye.
Nangong Puye.
The Nangong Family of North Mang.
Keluarga Nangong dari Mang Utara.
That's weird.
Pelik sungguh.
(Nangong Puye, swordswoman of North Mang) You came to Liyang to learn martial arts?
(Pendekar Pisau Mang Utara) Orang Mang Utara datang belajar kungfu.
North Liang Cavalry of my family
Pasukan berkuda keluarga saya
is what your emperor hates most.
adalah duri mata maharaja awak.
Are you going to break your promise?
Awak nak melanggari kontrak?
Let me ask something.
Tanya awak sesuatu.
Go ahead.
Cakap.
Who, in North Liang Army, do you think wants to kill me?
Awak fikir siapa dalam Pasukan Liang Utara mahu membunuh saya?
If you die,
Jika putera mati.
who will wield the military power, except your younger brother?
Siapa yang mengawal kecuali putera kecil?
My father
Ayah saya
has six adopted sons.
terdapat enam orang anak angkat.
They're all appointed to important positions in the army.
Diamanahkan tugas-tugas penting dalam tentera.
I'm afraid
Yang nak bunuh awak
one of them wants to kill you.
mungkin salah satu daripada mereka.
So, I'm in danger for the moment.
Jadi saya dalam bahaya sekarang.
It's none of my business.
Bukan urusan saya.
How about this?
Bincangkan sesuatu.
Be my bodyguard for a couple of days.
Jadilah pengawal saya selama dua hari.
But many masters work for your family.
Ramai handalan di kediaman raja Liang Utara.
If you serve as my bodyguard,
Jika awak berjanji,
you can stay in Tingchao Pavilion
awak boleh tinggal seberapa lama
as long
yang awak mahu
as you want.
di Bangunan Tingchao.
Deal.
Baik.
(Chu Lushan, Xu Xiao's adopted son)
(Anak angkat Xu Xiao, Chu Lushan)
I'll grill it tonight.
Panggang pada waktu malam.
Add some salt
Letakkan garam kali ini.
and it'll taste better.
Sedap dengan garam.
I've got the salt ready.
Sudah bersedia.
A pinch of salt makes it smell good
Secubit garam menambah aroma.
and gives you strength.
Meningkatkan kekuatan.
You used to be too lazy to eat perch.
Ikan weever awak pun malas makan.
As for carp like this,
Ikan mas ini.
you never ate any.
Awak biasanya tidak makan.
You never tried the grilled fish Old Huang made.
Awak tak pernah merasai ikan bakar Lao Huang.
Delicious.
Sedap.
What exactly have you suffered in the past three years?
Apakah yang awak alami dalam tiga tahun ini?
He deserved it.
Padan muka.
It appeared in the wine shop.
Burung phoenix Qingbai Jinzhou
White Eagle from Jinzhou?
di kedai arak itu.
You're sharp-eyed.
Pandai.
I've been raising it since it was born.
Dibesarkan sejak kecil.
It's priceless.
Ini sukar dicari.
It's a six-year-old eagle of the best quality.
Ini burung phoenix Liunian terbaik.
I won't sell it. Not at any price.
Tidak akan dijual.
(Chu Lushan arrived at the Mansion, asking to see you, Your Highness.)
(Chu Lushan minta untuk berjumpa putera di hadapan rumah)
Chu Lushan asked to see me.
Chu Lushan minta untuk berjumpa.
He's one of my father's adopted sons.
Dia adalah salah seorang daripada enam anak angkat.
Go on with the fishing.
Teruskan memancing.
Your Highness!
Putera.
Your Highness, where are you?
Putera, awak di mana?
I meet you, at last.
Saya akhirnya dapat menjumpa awak.
Your Highness.
Putera saya.
Your Highness,
Putera.
in the past three years,
Tiga tahun ini.
I've been thinking of you day and night
Saya sering berfikir tentang putera.
with no appetite for anything.
Tidak berselera untuk makan.
No appetite for anything?
Tidak berselera untuk makan?
Yes.
Ya.
But why do I think
Mengapa saya rasa
you're far fatter?
awak telah menambah beberapa kati?
I'm sure I'm thinner.
Pasti dah kurus.
A lot thinner.
Kurus sebanyak satu saiz.
If you don't believe me,
Jika awak tidak percaya,
I'll weigh myself immediately.
saya menimbang segera.
If I get one catty heavier, I'll cut one catty of my flesh off.
Berat satu kati, potong satu kati daging.
If I get ten catties heavier, I'll cut ten catties of my flesh off.
Berat sepuluh kati, potong sepuluh kati daging.
What do I need your flesh for?
Saya ambil daging awak untuk apa?
You can feed dogs with it.
Menyuapkan anjing pun boleh.
You're indeed a good buddy, General Chu.
Jeneral Chu benar-benar saudara yang baik.
Call me Fatty Lushan.
Panggil saja saya Lu Qiu’er.
That's not appropriate.
Ini tak sesuai.
Why is it not?
Apa yang tak sesuai?
I'm fatty, after all.
Saya memang macam bola.
Your Highness.
Putera.
In the past three years,
Tiga tahun ini.
I'm afraid
Agaknya putera
you've seldom visited the brothels.
tak banyak pergi ke rumah pelacuran.
What's your point?
Apa yang awak ingin katakan?
There came a new belle in Zijin Brothel.
Terdapat pelacur cantik baru di Bangunan Zijin.
She's gorgeous and talented.
Berbakat dan cantik.
She's especially good at sword dance.
Terutamanya mahir dalam tarian pedang.
Her elegance...
Rahmat itu.
Her appearance...
Wajah itu.
She's almost the most beautiful lady in Lingzhou.
Tercantik di Lingzhou.
She just arrived.
Dia baru sampai.
She'll be ready when you are.
Hanya menunggu awak kembali.
She can do sword dance?
Mahir tarian pedang pula?
Yeah.
Ya.
Her waist...
Pinggang itu.
Her legs...
Kaki itu.
Your Highness, are you available now?
Adakah awak lapang sekarang?
How shall I put it?
Macam mana untuk cakap ini?
What?
Apa salahnya?
I came here for fishing.
Asalnya datang untuk memancing.
As I fished,
Tengah memancing,
you came.
awak datang.
How about...?
Itu…
How about going there after fishing?
Mari kita pergi selepas memancing?
Don't bother.
Tidak perlu.
I've got the fish I expected.
Dah dapat.
Don't visit a brothel, Longxiang.
Awak jangan pergi ke tempat seperti itu.
Come back tonight.
Balik malam?
I will.
Pasti kembali.
I'll have Old Huang make some grilled fish for dinner.
Biarkan Lao Huang membuat ikan bakar pada waktu malam.
I'd like to catch more fish.
Pancing beberapa ekor lagi.
Do you mind visiting a brothel?
Boleh awak pergi ke rumah pelacuran?
I don't.
Tidak apa.
Old Huang, you're old enough.
Lao Huang, awak dah berumur.
You'd better not go.
Janganlah.
Who's this?
Siapa ini?
My new bodyguard.
Pengawal baru.
Look at her appearance.
Penampilan ini.
You really have a lot of fun.
Awak memang pandai bermain.
Don't talk nonsense.
Jangan mengarut.
If she beats you,
Nanti dia memotong awak.
I can't stop her.
Saya tidak dapat menghalangnya.
Let's go.
Jom.
When I visited Zijin Brothel last time,
Ketika saya pergi sebelum ini,
the fruit there was stale.
buah di Bangunan Zijin tak segar.
Let's not have any fruit there.
Kalau begitu, jangan makan buah.
I'll take some with us.
Saya bawakan.
You're a general of sub-third rank.
Awak pegawai pangkat tiga.
In front of you,
Di hadapan putera,
I'm nothing.
saya bukan apa-apa.
Don't say that.
Jangan.
You don't need to take the fruit.
Jangan biarkan awak mengambilnya.
Let's have someone else go with us.
Mari cari seseorang untuk pergi bersama.
I'm not going to the brothel.
Saya tak nak pergi ke rumah pelacuran.
♪The flower of pain♪
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
♪Blooms in my heart♪
♪Bukalah dengan mekar♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
♪That you'll answer♪
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
♪Forgive this tragic end♪
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
♪Moved by the moment we met♪
♪Terharu dengan saat bertemu♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪Walaupun guruh berkelip♪
♪In spite of my falling♪
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
♪When we are apart♪
♪Saya akan jatuh♪
♪I'll collapse♪
♪Ketika meninggalkan awak♪
♪Capture an image of the memory♪
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
♪After all these ups and downs♪
♪Apabila tahun berlalu lama♪
♪The vanity♪
♪Semberono♪
♪Who will open it again♪
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪It's enough♪
♪Cukuplah begini♪
♪Drowned in sadness♪
♪Curahkan segala sentimental♪
♪Just to see through♪
♪Hanya untuk mengetahui♪
♪I will whisper love to you♪
♪Saya akan memberi awak♪
♪For a lifetime♪
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
♪End the worry in the world♪
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪Ingin bersama selamanya♪
♪After the moments of beauty♪
♪Selepas pemandangan indah♪
♪You are my reason to be♪
♪Awak adalah kesulitan♪
♪If there is a way♪
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
♪To start over♪
♪Cara untuk bermula semula♪
♪Will you still remember me♪
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪